## 1.继承的实现

### 1.1继承的概念

​	JAVA面向对象三大特征之一：封装\继承\多态

​	核心就是让类与类之间产生子父类关系 

​	子类 extends 父类，就可以直接使用父类中的非私有成员！还可以在子类中重新定义，以及追加属性和方法

### 1.2实现继承的格式

- 继承通过extends实现

- 格式：class 子类 extends 父类 { } 

  ```java
  class Fu {}
  class Zi extends Fu { }
  ```

### 1.3继承的好处和弊端

- 继承好处

  - 提高了代码的复用性(多个类相同的成员可以放到同一个类中)
  - 提高了代码的维护性(如果方法的代码需要修改，修改一处即可)

- 继承弊端

  - 继承让类与类之间产生了关系，类的耦合性增强了，

    当父类发生变化时子类实现也不得不跟着变化，削弱了子类的独立性

- 继承的应用场景：

  - 使用继承，需要考虑类与类之间是否存在is..a的关系，不能盲目使用继承

### 1.4继承的特点

​	单继承, 多层继承.

 	一个类的定义中最多只能出现一个extends关键字
​	 extends关键字后面只能跟一个类名

### 1.5继承下成员变量访问特点

#### 1.5.1访问顺序:

​           	a.先找局部
​           	b.局部找不到,找本类成员
​          	c.本类成员找不到,找父类成员
​          	d.都找不到,就报错

#### 1.5.2关于重名问题的解决:

​            	a.局部变量与成员变量重名:局部直接调用,成员变量使用this
​            	b.本类成员变量与父类成员变量重名:成员变量使用this,父类成员使用super

​                tips:super:明确找父类成员 new父类成员进行调用.

​	核心结论1:

​    		加载一个类时,要先加载其父类.

​	核心结论2:

​    		初始化对象时,先初始化super区,再初始化this区.
​    		当对象操作成员时,先找this区,this区找不到再找super区.
​    		this区找不到,会单向渗透到super区查找.

#### 1.5.3this&super关键字：

- this：代表本类对象的引用
- super：代表父类存储空间的标识(可以理解为父类对象引用)


- this和super的使用分别
  - 成员变量：
    - this.成员变量    -   访问本类成员变量
    - super.成员变量 -   访问父类成员变量
  - 成员方法：
    - this.成员方法  - 访问本类成员方法
    - super.成员方法 - 访问父类成员方法
- 构造方法：
  - this(…)  -  访问本类构造方法
  - super(…)  -  访问父类构造方法

### 1.6继承下构造方法访问特点

​           1.JVM默认在每个类的每个构造方法第一行插入 super(),保证了初始化对象时先初始化父类
​                    super(): 调用父类无参构造
​            2.如果父类没有无参构造,可以在子类构造中手动调用父类带参构造,这样JVM就不会再加super();

​                *注意:虽然通过super()访问了父类构造,当内存中不会创建父类对象!!!
​                *推荐:不管什么情况下,都建议父类中给出无参构造!!!

父类私有成员子类也能继承到,只是当前对象不能直接访问这部分数据,只能通过集成到的父类非私有方法间接访问.

### 1.7Object类

​	Java类层次结构的根类(基类,超类).

​	如果一个类没有明确指定其父类,那么默认该类继承自Object类
​	所有类都可以继承到Object中的方法来使用.

## 2.方法重写

### 2.1Java方法的两个特殊语法:

​         1.方法重载:同类同名不同参,与返回值无关
​         2.方法重写/覆盖:继承前提下,子类出现和父类一模一样的方法声明.

### 2.2@Override(注解)

​        1.注解的作用:校验当前方法是否符合方法重写的语法规范
​        2.符合规范:注解不报错;不符合规范:注解飘红.

### 2.3方法重写注意

​      1.父类中的私有方法,子类不能重写.
​      2.父类中的静态方法,子类不能重写.
​      3.子类重写父类方法,要求:子类方法权限 大于 等于 父类方法权限.(private < default(不写默认此权限) < 	protected < public)

4.子类重写父类方法,要求:子类方法返回值类型和父类方法返回值类型一致.
​                              		    或者子类方法返回值类型是父类方法返回值类型的子类型.
