# 1.抽象类

## 1.类

 是对生活中一类具有相同属性和行为的事物的抽象描述
 类是分层次的,越往上越抽象!越往下越具体;越是子类越具体,越是父类越抽象.

## 2.抽象类

#### 2.1什么是抽象类

被abstract修饰的类!

抽象类一般都是设计为父类!

注意:到一个类继承抽象父类时,语法要求必须重写父类中的所有抽象方法

```java
public abstract class Demo{}
```

#### 2.2抽象类的特点:

​    1.抽象类不能创建对象!
​    2.抽象类中不一定非要有抽象方法;有抽象方法的类一定是抽象类!
​    3.抽象类有构造方法! (充当父类,子类构造中有super())---Java中只要是class就一定有构造!
​    4.抽象类的子类有两种:
​              a:积极的子类:重写父类的所有抽象方法;
​              b:消极的子类:继续沿用父类抽象方法,自身也继续抽象.

#### 2.3抽象类的使用场景:

​    1.要保证能看懂源码;
​    2.设计模式:
​          --模板模式:一些上乘的编码套路(一共23种设计模式,常用的8种!)
​          总结:固定的内容写在模板中,变化的内容设计为抽象方法,由不同的子类给出不同的实现!

## 3.模板设计模式

- 设计模式

  设计模式（Design pattern）是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。
  使用设计模式是为了可重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性、程序的重用性。

- 模板设计模式

  把抽象类整体就可以看做成一个模板，模板中不能决定的东西定义成抽象方法
  让使用模板的类（继承抽象类的类）去重写抽象方法实现需求

- 模板设计模式的优势

  模板已经定义了通用结构，使用者只需要关心自己需要实现的功能即可

  ​

# 2.状态修饰符

#### 2.1 final:最终

​    1.被final修饰的类:最终类
​                特点:不能有子类,无法被继承.
​    2.被final修饰的方法:最终方法
​                特点:子类不能重写.
​    3.被final修饰的变量:最终变量
​    		特点:一旦赋值,后期程序运行过程中,其值不能发生改变 -- 自定义常量
​            	注意:被final修饰的变量如果是基本数据类型:变量所记录的数据值不能变;
​                 	 被final修饰的变量如果是引用数据类型:变量所记录的地址值不能变;
   4.被final修饰的成员:最终成员
​                特点:只能赋值一次,后期值不变.
​                        1.定义时赋值;
​                        2.定义时不赋值,需要在所有构造方法结束前赋值.
​    自定义常量命名规范:
​                 1.常量名如果是一个单词的话,要求所有字母全部大写.
​                 2.常量名如果是多个单词的话,要求所有字母全部大写,每个单词之间使用_连接.



# 3.代码块

## 1.局部代码块

​        	1:格式: { }
​       		2:位置:方法内
​        	3:作用:缩减局部变量的生命周期,提高内存的利用率.

## 2.构造代码块

​        	1:格式: { }
​        	2:位置:成员位置,类中方法外
​        	3:作用:提高代码复用性,减少多个构造之间冗余的代码
​        	4:执行时机:每次访问构造方法时,都会自动先执行一下构造代码块内容

## 3.静态代码块

​        	1:格式: static{ }
​        	2:位置:成员位置,类中方法外
​        	3:作用:做系统数据的初始化,配置的加载!
​        	4:执行时机:随着类的加载而自动执行,只执行一次!



# 4.接口

## 1.接口入门

#### 1.接口的概述

- 接口就是一种公共的规范标准，只要符合规范标准，大家都可以通用。
- Java中接口存在的两个意义
  1. 用来定义规范
  2. 用来做功能的拓展, 开放了扩展性


- 注意:接口本身是不能创建对象的!用的时候都是用它的实现类进行创建对象使用!

#### 2.定义接口

​	interface --- public interface 接口名{ }

#### 3.类接口实现

​	implements --- pubic class 类名 implements 接口名{ }

```java
//接口类
public interface Demo1 {}
//接口实现类
class Person implements Demo2 {}
```

